=Destiny of the General's Bride=
=जनरल की दुल्हन का भाग्य=
=Episode 9=
=एपिसोड 9=
Nan Jiang, it's a little chilly.
नान जियांग, थोड़ी ठंड है।
Get me a robe.
मुझे एक वस्त्र लाओ.
Nan Jiang,
नान जियांग,
do you think I made the right decision?
क्या आपको लगता है कि मैंने सही निर्णय लिया?
She is my sister, after all.
आखिरकार वह मेरी बहन है।
Who's your sister?
आपकी बहन कौन है?
Do you remember
तुम्हे याद है
what you told me last night?
तुमने मुझे कल रात क्या बताया था?
What?
क्या?
Nothing.
कुछ नहीं।
You're my wife now.
अब तुम मेरी पत्नी हो.
You don't have to be so reserved around me.
तुम्हें मेरे आस-पास इतना संकोची होने की जरूरत नहीं है ।
I'm your wife now.
मैं अब तुम्हारी पत्नी हूँ.
So, does Su Hua
तो, क्या सु हुआ भी
still have a place in your heart?
क्या अब भी आपके दिल में जगह है?
You're quite good
आप काफी अच्छे हैं
at styling women's hair.
महिलाओं के बालों की स्टाइलिंग में।
Before,
पहले,
I only ever did Su Hua's hair.
मैंने केवल सु हुआ के बाल ही बनाए हैं।
If you style my hair,
यदि आप मेरे बालों को स्टाइल करते हैं,
Miss Su won't be upset
मिस सु परेशान नहीं होंगी
or refuse to see you, will she?
या वह आपसे मिलने से इंकार कर देगी, क्या?
Didn't you say?
तुमने कहा न?
If she wants to see me,
अगर वह मुझसे मिलना चाहती है,
she'll show up on her own.
वह स्वयं ही सामने आ जायेगी।
No matter.
बात नहीं।
I'll wait.
मैं इंतज़ार करूंगा।
If she doesn't want to see me,
अगर वह मुझसे मिलना नहीं चाहती,
there must be a reason.
कोई कारण ज़रूर होगा।
I'll wait until the day
मैं उस दिन तक इंतज़ार करूँगा
she's ready to see me.
वह मुझसे मिलने के लिए तैयार है.
I still have things to handle in the army.
सेना में मुझे अभी भी बहुत कुछ संभालना है ।
I'll be going now.
मैं अब जा रहा हूँ.
If you need anything,
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो,
come find me at the office.
मुझे कार्यालय में ढूंढो।
This is my own business.
यह मेरा अपना व्यवसाय है.
I don't want to trouble you.
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता.
I told you already,
मैंने तुम्हें पहले ही बताया हैं,
it's no trouble at all.
इसमें कोई परेशानी नहीं है.
Nan Jiang,
नान जियांग,
did I say anything
क्या मैंने कुछ कहा?
I shouldn't have last night?
मुझे कल रात ऐसा नहीं करना चाहिए था?
You were asleep the entire time I was here.
जब तक मैं यहाँ था, तुम सो रहे थे ।
After nightfall,
रात होने के बाद,
General sent me away
जनरल ने मुझे भगा दिया
and watched over you alone.
और अकेले ही तुम्हारी देखभाल करता था।
Nan Jiang.
नान जियांग.
Could he have figured out who I really am?
क्या वह जान सकता था कि मैं वास्तव में कौन हूं?
I'm not sure.
मुझे यकीन नहीं है।
Hua,
फल,
you always say that victims shouldn't blame themselves
आप हमेशा कहते हैं कि पीड़ितों को खुद को दोष नहीं देना चाहिए
for what happened.
जो कुछ हुआ उसके लिए.
I understand you want to take revenge alone.
मैं समझता हूं कि आप अकेले ही बदला लेना चाहते हैं।
But why must you
लेकिन आपको ऐसा क्यों करना चाहिए?
hide your identity?
अपनी पहचान छुपाएं?
Wouldn't it be better to patch things up
क्या यह बेहतर नहीं होगा कि चीजों को ठीक कर लिया जाए?
with General
जनरल के साथ
and get revenge together?
और एक साथ बदला ले?
Nan Jiang,
नान जियांग,
we live in a world
हम एक ऐसी दुनिया में रहते हैं
where a woman's worth is judged by her purity.
जहाँ एक महिला का मूल्य उसकी पवित्रता से आंका जाता है।
You can't trust a person's heart.
आप किसी व्यक्ति के दिल पर भरोसा नहीं कर सकते।
Xiao Yun once loved me.
जिओ युन एक बार मुझसे प्यार करता था।
But he also turned his back on me
लेकिन उसने भी मुझसे मुंह मोड़ लिया
when he had to save the princess.
जब उसे राजकुमारी को बचाना था।
I don't dare to gamble,
मैं जुआ खेलने की हिम्मत नहीं करता,
and I don't want to take that risk.
और मैं यह जोखिम नहीं उठाना चाहता।
What if he won't mind?
क्या होगा अगर उसे कोई आपत्ति न हो?
What if he will mind?
अगर उसे आपत्ति हो तो क्या होगा?
I'm done giving anyone the chance
मैं किसी को भी मौका देना बंद कर चुका हूँ
to break my heart.
मेरा दिल तोड़ने के लिए.
The women sold by Xiao Ye
जिओ ये द्वारा बेची गई महिलाएं
usually get beaten up first,
आमतौर पर पहले पिटाई होती है,
then drugged into silence.
फिर दवा देकर चुप करा दिया गया।
He says once they're hurt enough,
वह कहते हैं कि एक बार जब वे काफी आहत हो जाते हैं,
they'll be too scared to resist.
वे विरोध करने से भी डरेंगे।
Sent to a new place,
एक नए स्थान पर भेजा गया,
they'll learn to behave.
वे व्यवहार करना सीखेंगे.
But these injuries are hard to heal.
लेकिन इन चोटों को ठीक करना कठिन है।
I went through a lot
मैंने बहुत कुछ सहा
to treat my wounds.
मेरे घावों का इलाज करने के लिए.
You…
आप…
You're Su Hua?
आप सु हुआ हैं?
How do you know?
आपको कैसे मालूम?
I handle the finances
मैं वित्त का प्रबंधन करता हूँ
for the women Xiao Ye sells.
महिलाओं के लिए जिओ ये बेचता है।
I know where they're sent
मुझे पता है कि उन्हें कहाँ भेजा जाता है
and how much money
और कितना पैसा
they fetch.
वे लाते हैं।
I'd heard
मैंने सुना था
General was fond of a merchant's daughter.
जनरल को एक व्यापारी की बेटी से प्रेम हो गया।
When he married you,
जब उसने तुमसे शादी की,
I thought to myself,
मैंने मन ही मन सोचा,
men can be so heartless.
पुरुष इतने निर्दयी हो सकते हैं।
Now that I think about it,
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
only if you are Su Hua,
केवल अगर आप सु हुआ हैं,
does it all make sense.
क्या यह सब समझ में आता है.
Madam, what was your purpose in marrying
महोदया, आपका विवाह करने का उद्देश्य क्या था?
into the Xiao family?
जिओ परिवार में?
Revenge.
बदला।
What about you, Yun Juan?
युन जुआन, आपके बारे में क्या?
Don't you want revenge?
क्या आप बदला नहीं लेना चाहते?
I…
मैं…
Yun Juan.
यूं जुआन.
No matter what's happened,
चाहे कुछ भी हुआ हो,
no matter what you've been through,
चाहे आप किसी भी स्थिति से गुज़रे हों,
it's all in the past.
यह सब अतीत की बात है।
Whether you choose revenge
चाहे आप बदला लेना चुनें
or not,
या नहीं,
you should live well
तुम्हें अच्छी तरह जीना चाहिए
and live for yourself.
और अपने लिए जियो.
What's this?
यह क्या है?
Every woman who passes through
हर महिला जो यहाँ से गुजरती है
is recorded in the ledger.
बहीखाते में दर्ज किया जाता है।
Madam,
महोदया,
I'm not capable of revenge.
मैं बदला लेने में सक्षम नहीं हूं.
I just want to live.
मैं बस जीना चाहता हूं.
This is the best I can do,
यह सबसे अच्छा है जो मैं कर सकता हूँ,
for you,
आपके लिए,
for the other women,
अन्य महिलाओं के लिए,
and for the me I used to be.
और मैं जो पहले था उसके लिए।
Please order whatever you like.
कृपया जो भी आपको पसंद हो, ऑर्डर करें।
Madam.
महोदया।
Don't fuss.
झंझट मत करो.
I just came
मैं अभी आया हुँ
to see how you've been lately.
यह देखने के लिए कि आप हाल ही में कैसे रहे हैं।
My life may be tough,
मेरा जीवन कठिन हो सकता है,
but at least I don't have to answer to any man.
लेकिन कम से कम मुझे किसी आदमी को जवाब देने की ज़रूरत नहीं है ।
I'm free to follow my own wishes.
मैं अपनी इच्छा का पालन करने के लिए स्वतंत्र हूं।
Yun Juan.
यूं जुआन.
Life outside isn't like life in the residence.
बाहर का जीवन घर के अंदर के जीवन जैसा नहीं है ।
Madam,
महोदया,
you already helped me buy my freedom
आपने पहले ही मेरी आज़ादी खरीदने में मेरी मदद की है
and pulled me out of the fire.
और मुझे आग से बाहर खींच लिया.
I'm free now.
मैं अब आजाद हूं।
I can't accept this money from you.
मैं आपसे यह पैसा स्वीकार नहीं कर सकता।
My little noodle stall
मेरा छोटा सा नूडल स्टॉल
doesn't make much,
इससे ज्यादा कुछ नहीं बनता,
but I can feed my family and keep us
लेकिन मैं अपने परिवार को खाना खिला सकता हूँ और हमारा पेट पाल सकता हूँ
from going hungry.
भूखे रहने से बचें।
Seeing you like this
तुम्हें इस तरह देखकर
puts my mind at ease.
मेरे मन को शांति मिलती है.
I'll come back to visit in a few days.
मैं कुछ दिनों में पुनः मिलने आऊंगा।
Next time,
अगली बार,
you have to try my cooking.
आपको मेरा खाना अवश्य चखना चाहिए।
Of course.
बिल्कुल।
I'm off.
मैं चला गया.
All right.
ठीक है।
Take care, Madam.
अपना ख्याल रखना, मैडम.
Yun Juan.
यूं जुआन.
Learned any new dishes recently?
क्या आपने हाल ही में कोई नया व्यंजन सीखा है?
Make us something.
हमारे लिए कुछ बनाओ.
That's right.
यह सही है।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Everyone, we're closed. Please leave.
सब लोग, हम बंद हैं। कृपया चले जाइए।
Where to? My place?
कहाँ? मेरे घर?
Second Master,
द्वितीय मास्टर,
I'm no longer
मैं अब और नहीं कर रहा हूँ
a servant of the Xiao Residence.
जिओ निवास का एक नौकर।
Let me go!
मुझे जाने दो!
Yun Juan,
यूं जुआन,
they say a day as husband and wife lasts a hundred days of grace.
वे कहते हैं कि पति-पत्नी के रूप में बिताया गया एक दिन सौ दिनों का अनुग्रह होता है।
We've spent so much time together.
हमने एक साथ बहुत समय बिताया है।
Don't you think
क्या आपको नहीं लगता?
pushing me away now is a bit cruel?
अब मुझे दूर धकेलना थोड़ा क्रूर है?
Second Master said
दूसरे मास्टर ने कहा
there's a red mole at the base of her thigh.
उसकी जांघ के आधार पर एक लाल तिल है ।
Come on,
चलो भी,
show us.
हमें दिखाओं।
Yun Juan.
यूं जुआन.
That day at the Xiao Residence,
उस दिन जिओ निवास पर,
you climbed into my bed without any hesitation.
तुम बिना किसी हिचकिचाहट के मेरे बिस्तर पर चढ़ गए।
You…
आप…
Why bother putting up an act of chastity now?
अब शुद्धता का नाटक करने की क्या ज़रूरत है?
That's right.
यह सही है।
Drop the act.
यह नाटक छोड़ो.
Come home with us.
हमारे साथ घर आओ.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪पहाड़ और नदियाँ उठते और गिरते हैं♪
♪The vast sea opens wide♪
♪विशाल समुद्र चौड़ा हो जाता है♪
♪Thank you for staying with me♪
♪मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪दुनिया की सभी रोशनियों को देखने के लिए♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪मुझे किंग यान के पुराने पेड़ की याद आती है♪
♪When we first met♪
♪जब हम पहली बार मिले♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪पीछे मुड़कर देखें तो, और अधिक शब्दों की आवश्यकता नहीं है♪
♪You went left, I went right♪
♪तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪अगर हम न मिले होते, तो खोजने को कुछ न होता♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह पर♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪प्यार और नफरत एक ही शराब के जार में डाल दी गई♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪किसके दिल पर सच्चा प्यार जताता है♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪फिर भी यह केवल एक अभिवादन तक ही सीमित रह जाता है♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪कोमल लालसा नदी में बहती है♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪जब सपने टूटेंगे, तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे♪